În fișierul CalitateaAeruluiTari.csv sunt prezentate informații privind calitatea aerului la nivel de
țară.
Indicatorii care măsoară calitatea aerului sunt: Air_quality_Carbon_Monoxide,
Air_quality_Ozone,
Air_quality_Nitrogen_dioxide,
Air_quality_Sulphur_dioxide,
Air_quality_PM2.5, Air_quality_PM10. Aceștia cuantifică prezența diverselor particule în aer
(ozon, sulf etc.). Celelalte variabile sunt: CountryId - Codul de țară, Country - numele țării.
În fișierul CoduriTari.csv se află codificări ale țărilor și împărțirea acestora pe continente.
CountryId este câmpul de legătură.
A. Să se implementeze următoarele cerințe:
1. Salvarea în fișierul Cerinta1.csv a coeficienților de variație pentru fiecare indicator. Se va salva
pentru fiecare indicator numele indicatorului și coeficientul de variație. (1 punct)
Exemplu:
Indicator,CV
Air_quality_Carbon_Monoxide,1.383742005727142
...
Criteriul de acordare a punctajului: vizualizarea fișierului output și a codului sursă
2. Să se determine pentru fiecare continent indicatorul cu cel mai mare coeficient de variație.
Datele vor fi salvate fișierul Cerinta2.csv. Pentru fiecare continent se va salva numele
continentului, indicatorul cu coeficientul de variație cel mai mare și valoarea coeficientului de
variație. (2 puncte)
Exemplu:
Continent,Indicator,CV
Africa,Air_quality_Sulphur_dioxide,1.5996428123139814
...
Criteriul de acordare a punctajului: vizualizarea fișierului output și a codului sursă
B. Să se efectueze analiza în componente principale standardizată pe indicatorii privind calitatea
aerului și să se furnizeze următoarele rezultate:
1. Varianțele componentelor principale. Varianțele vor fi afișate la consolă. (1 punct)
Criteriul de acordare a punctajului: urmărirea outputului și a codului sursă
1. Scorurile asociate instanțelor. Scorurile vor fi salvate în fișierul scoruri.csv. (2 puncte)
Criteriul de acordare a punctajului: vizualizarea fișierului output și a codului sursă
3. Graficul scorurilor în primele două axe principale. (2 puncte)
Criteriul de acordare a punctajului: vizualizarea graficului
C. Într-un model de analiză discriminantă liniară aplicat pe 100 de instanțe descrise prin 10
variabile predictor, s-au obținut următoarele valori proprii: [0.9, 0.05, 0.8, 0.75,  0.5, 0.3, 0.2]. Să
se afișeze la consolă numărul minim de variabile discriminante necesare pentru a acoperi peste
90% din puterea de discriminare a variabilelor discriminante. (1 punct)
Criteriul de acordare a punctajului: vizualizarea outputului și codului sursă