În fișierul ElectricityProduction.csv se află date privind structura producției de energie electrică la nivelul țărilor din
Europa, pe tipuri de centrale. Variabile:  CountryCode - codul de țară, Country - numele țării, de la variabila coal până
la variabila other sunt procentele de energie electrică produsă prin centrale pe bază de cărbune, țiței, gaze naturale,
combustibil bio, șamd până la alte tipuri de resurse. În fișierul Emissions.csv se află informații privind emisiile de
particule la nivelul țărilor din Europa. Variabile: CountryCode - codul de țară, Country - numele țării, AirEmiss - emisii
de carbon, Sulphur - emisii de sulf, Nitrogen - emisii de nitrogen, Ammonia - emisii de amoniac, NonMeth - compuși
organici volatili nemetanici, Partic - amestec de particule solide, GreenGE și GreenGIE - emisii de gaze cu efect de
seră. Emisiile sunt măsurate în tone, cu excepția GreenGE și GreenGIE care sunt măsurate în mii tone. În fișierul
PopulatieEuropa.csv se află împărțirea pe regiuni a țărilor din Europa și populația fiecărei țări. Regiunile sunt
codificate: EasternE, WesternE, ....
A. Să se implementeze următoarele cerințe:
1. Salvarea în fișierul Cerinta1.csv a emisiilor totale de particule, la nivel de țară, exprimate în tone. Se va salva codul
de țară, numele țării și emisiile totale. (1 punct)
Exemplu
CountryCode,Country,Emisii_total_tone
AUT,Austria,2453643.49
BEL,Belgium,2419287.04
...
Criteriul de acordare a punctajului: vizualizarea fișierului output și a codului sursă
2. Salvarea în fișierul Cerinta2.csv a emisiilor de particule la 100000 locuitori, la nivel de regiune, pe fiecare tip de particule
(tone/100000loc). Pentru fiecare regiune se salvează codul regiunii și emisiile de particule la 100000 de locuitori. (2 puncte)
Exemplu
Region,AirEmiss,Sulphur,Nitrogen,Ammonia,NonMeth,Partic,GreenGE_tone,GreenGIE_tone
British,2416.49,4.018,6.07,0.024,1.926,0.872,7291.122,2685.739
...
Criteriul de acordare a punctajului: vizualizarea fișierului output și a codului sursă
B. Să se studieze legătura dintre structura producției de energie electrică din fișierul ElectricityProduction.csv și
emisiile de particule din fișierul Emissions.csv, utilizând analiza canonică. Vor fi folosite variabilele de la coal la other
pentru primul set și variabilele de la AirEmiss la GreenGIE pentru setul 2.
Cerințe:
1. Calculul scorurilor canonice pentru cele două seturi și salvarea lor în fișierele z.csv și u.csv (2 puncte)
Criteriul de acordare a punctajului: vizualizarea fișierelor output și a codului sursă
2. Calculul corelațiilor canonice și salvarea lor în fișierul r.csv. (1 punct)
Criteriu de acordare a punctajului: vizualizarea fișierului output și a codului sursă
3. Aplicarea testului Bartlett pentru determinarea semnificației statistice a perechilor canonice. Se vor afișa la consolă
rezultatele testului, valorile pvalues și numărul de rădăcini cu un prag de semnificație mai mic decât 0.01 (2 puncte)
Criteriul de acordare a punctajului: vizualizarea outputului și a codului sursă
C. Într-un model de analiză în componente principale aplicat pe un set de date cu trei variabile observate s-a obținut
următoarea matrice a vectorilor proprii așezați pe coloane:
0.4 −0.25 0.8
a = [
0.5
0.1
0.75 0.6
]
0.75 0.5
Determinați și afișați valoarea cosinus a instanței x = [2, 4, 2] în raport cu axa celei de a treia componente. 